# 蓝牙模块
> [!BUG] HC-05
## 1.1 型号介绍

现在市面上流行的蓝牙模块有很多，例如广州汇承公司的蓝牙模块应用非常的广泛，它们公司生产的 HC 系列的蓝牙模块如下图所示：

| 型号    | 主/从机  | 通信协议          | 工作频段 | 通信距离 | 嵌入方式    | 空中速率          | 尺寸                 |
| ----- | ----- | ------------- | ---- | ---- | ------- | ------------- | ------------------ |
| HC-02 | 从机    | 蓝牙2.0 / 蓝牙4.0 | 2.4G | 10米  | 贴片      | 2Mbps         | 26.9 \* 13 \* 2 mm |
| HC-04 | 从机    | 蓝牙2.0 / 蓝牙4.0 | 2.4G | 10米  | 贴片      | 60KB/s        | 18.5 \* 13 \* 2 mm |
| HC-05 | 主从机一体 | 蓝牙2.0         | 2.4G | 10米  | 贴片      | 2Mbps         | 27.0 \* 13 * 2 mm  |
| HC-06 | 主从机一体 | 蓝牙2.0         | 2.4G | 10米  | 贴片      | 2Mbps         | 27.0 \* 13 * 2 mm  |
| HC-08 | 主从机一体 | 蓝牙4.0         | 2.4G | 80米  | 贴片 / 焊接 | 1Mbps         | 26.9 \* 13 * 2 mm  |
| HC-09 | 主从机一体 | 蓝牙4.0         | 2.4G | 60米  | 贴片 / 焊接 | 3KB/s         | 18.5 \* 13 * 2 mm  |
| HC-42 | 主从机一体 | 蓝牙5.0         | 2.4G | 40米  | 贴片 / 焊接 | 1Mbps / 2Mbps | 26.9 \* 13 * 2 mm  |

这些蓝牙模块，在主/机、工作频段、通信距离、空中速率等方面都存在差异，大家可以根据自己的业务需求进行选择。

对于初学者而言，HC-08 是一款非常适合入门的蓝牙模块，本文就是以 HC-08 作为对象，介绍蓝牙模块的玩法。